---
title: 1. Основы UI
description: description
---
# Виды кроссплатформенных фреймворков

Существует множество кроссплатформенных фреймворков помимо Flutter. Давайте рассмотрим, какие подходы они используют для отображения UI:
- Cordova, Ionic, PhoneGap и другие — фреймворки, основанные на Web View. В них весь пользовательский интерфейс приложения отрисовывается при помощи браузерного движка.
- React Native, Xamarin — фреймворки, основанные на нативных элементах. Они используют платформенные реализации для отображения пользовательского интерфейса. Например, если приложение выводит текст на экран, при запуске на Android будет использован нативный виджет [`TextView`](https://developer.android.com/reference/android/widget/TextView) из Android Framework, а на iOS — [`UITextView`](https://developer.apple.com/documentation/uikit/uitextview) из UIKit.
- Flutter — фреймворк с собственным движком отрисовки. Он не использует нативные виджеты или Web View, а рисует всё напрямую при помощи собственного движка. Способ отображения UI во Flutter похож на то, как работают игровые движки.

Подход Flutter даёт несколько преимуществ:
- уверенность, что UI будет одинаково выглядеть на всех платформах;
- гибкость при разработке сложных интерфейсов;
- возможности для оптимизации внутри фреймворка;
- возможности по адаптации Flutter под любую платформу и ОС.

# Рассмотрим экран

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

void main() {
  runApp(
    Column(
      mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
      children: const [
        Icon(
          Icons.bolt,
          size: 32,
          textDirection: TextDirection.ltr,
        ),
        Text(
          'Hello, Widget World!',
          textDirection: TextDirection.ltr,
        ),
      ],
    ),
  );
}
```


# Источники
1) [Яндекс Хендбук](https://education.yandex.ru/handbook/flutter/article/widgets-basics-stless-stful-inherited)